בעיר הולדתו מינסק, בירת בלרוס, היה ולדימיר לזבין מתופף בתזמורת.
עם השלמת תהליך הקליטה שלו, נמצאה לו עבודה.

מתחת לסיר עומדים אנשים, שחייהם תלויים בתפקודו של לזבין.

המפעל הוא אחד משני מפעלי הפלדה הגדולים בארץ, וכמחצית מהפלדה לבניין המיוצרת בארץ יוצאת משעריו.

אלא שלזבין, כמו מאות מחבריו במפעל, עובד כשמעל ראשו מרחפת סכנת פיטורין.

כששואלים את לזבין על האפשרות שבאחד הימים ייקרא למשרד ושם ייאלצו להודיעו שהוא מפוטר, עיניו נמלאות דמעות.

במקום ששני מפעלי הפלדה הישראלים הגדולים ייצרו כמעט את כל הפלדה לבניין שהמדינה זקוקה לה, המפעלים הטורקים משתלטים על השוק הישראלי.

מי שעושה את זה בשבילנו היא טורקיה.

לתוך התהליך הזה משתלבים גם גורמים עבריינים בישראל, שגוזרים באין מפריע קופון יפה, בעוד לזבין וחבריו לא יודעים.

פתרון, כפי שיוסבר בהמשך, קיים, אבל משרדי הממשלה ובראשם משרד האוצר מעדיפים כרגע להתעלם ממנו.

הכלכלן ערן הורוביץ שעובד עם התאחדות התעשיינים ומלווה אותה במשבר למן תחילתו מסר את גרסתו.

הסוחר זורק את הסחורה בנמל, אף אחד לא שואל אותו, אף אחד לא מדבר איתו.

זה לא הגיוני שיש לנו את המוצר ביד ואנחנו לא יכולים לייצר ממנו.

טורקיה מייבאת כ-20 מיליון טון מתכות בשנה, והמתכות הישראליות מהוות רק 1.9 אחוזים מהשוק שלה.

מדוע בכלל צריכים מפעלי הענק הטורקיים להתעסק עם סחורה מישראל, שחלקה פגום?

המסמך הוא בעצם תיעוד של סחורה הנכנסת לישראל, ובו נכתב מחיר הקנייה שהיבואן מצהיר ששילם למוכר הטורקי.

עסקה מוצלחת היא כזו שבה הצלחת להשיג סחורה בעשרה דולר פחות מהמחיר הרשמי.

במקביל לעליה במחיר שאותו מוכנים הטורקים לשלם.

אם בשנת 2009 עמד היבוא על 274 אלף טון בשנה, בשנת 2010 הוא צמח ב-33 אחוז.

על פי ד"חות כספיים חשאיים שהציג אחד המפעלים, על כל טון פלדה שהמפעל מייצר, הוא מפסיד כסף.

ראובן פסח, הממונה על היטלי הסחר במשר"ד התמ"ת, השתמש בסמכותו ואכן הטיל מס על יבואני הפלדה לבניין.

למרות שהנתונים ברורים, שר התמ"ת דאז, פואד בן-אליעזר, החליט לבטל טת החלטתו של פסח.

מעניין אם פואד היה מגן על החלטתו באותו הלהט אחרי המשט הטורקי.

במילים אחרות, פואד שלח את הגורם המקצועי במשרד שלו לבחון מחדש את מסקנותיו.

שלחנו מכתבים מפורטים לערן פולק (סגן הממונה על התקציבים - א"ש), שאיתו נפגשנו לפחות שלוש פעמים.

אם לא יסייעו לשמר את התעשיה הזו, היא פשוט תיעלם.

שטייניץ הודיע כי הבדיקה נעשתה בתקופה מצומצמת, וביקש לבחון את הדברים לאורך זמן. מאז החלטתו עברה שנה וחצי, ודבר לא השתנה.

הדבר היחיד שכן שונה הוא סמכויותיו של פסח, שקוצצו לפני כמה חודשים.

עכשיו פסח כבר לא יכול להפעיל את סמכותו ולהטיל היטל, אלא חייב את הסכמתו של מנכ"ל המשרד.

אני רשאי לומר כי אם עליית האורות באולם הסתכלו כל יושביו זה על זה.

אפשר להתווכח על האופן שבו מסתיים 'הערת שוליים'.

סידר סוגר את הבסטה בטרם יגיע לסוף המתבקש, לעימות הגדול, לשואו-דאון שהסרט נבנה לקראתו בקרשנדו עצום.

רובנו עדיין מאולפים לחכות לסוף - אולי החלק בעל המעמד הנישא והמורם ביותר ביצירה, החלק שממנו אתה מצפה להצדקתה.

הסוף אמור להצדיק את עצמו.

יוצרים מובהקים נוסח סידר יעדיפו סוף פתוח המשאיר מרחב אופציות פרשני השולח את קהלם לעזאזל שבו העביר גיבור 'הערת שוליים' את רוב חייו.

אבל לסידר זה כבר לא משנה; הוא מבחינתו יודע איך זה נגמר, ואיך זה נגמר אחרת, והקהל, מצידו, מוזמן לחשוב אחרת.

קחו למשל את טלי (ליאת הר לב), שאמורה להיות המותק של החבר'ה.
מפרק לפרק מתברר שבעזרת דיבורה הרך ועפעופיה המתחשבים, טלי עוסקת בסינג'ור מתמיד של בן זוגה וכופה את רצונה עליו.
כן היא מקדישה את מיטב מאמציה להשמדתו הכלכלית.
אם היתה יכולה לתקוע קשית לתוך גלגל עינו ולמצוץ את התוכן, ייתכן שהיתה עושה גם את זה.

מי שמכניס אישה לחייו עושה דבר הרסני.

לגבר, על פי הנרטיב של 'רמזור', אין אחריות על מה שקורה לו.